---
layout: post
title:  "原生UI组件"
description: "在如今的 App 中，已经有成千上万的原生 UI 部件了——其中的一些是平台的一部分，另一些可能来自于一些第三方库，而且可能你自己还收藏了很多。React Native 已经封装了大部分最常见的组件，譬如`ScrollView`和`TextInput`，但不可能封装全部组件。而且，说不定你曾经为自己以前的 App 还封装过一些组件，React Native 肯定没法包含它们。幸运的是，在 React Naitve 应用程序中封装和植入已有的组件非常简单。"
categories: code
author: 王武
---

# 原生UI组件

在如今的 App 中，已经有成千上万的原生 UI 部件了——其中的一些是平台的一部分，另一些可能来自于一些第三方库，而且可能你自己还收藏了很多。React Native 已经封装了大部分最常见的组件，譬如`ScrollView`和`TextInput`，但不可能封装全部组件。而且，说不定你曾经为自己以前的 App 还封装过一些组件，React Native 肯定没法包含它们。幸运的是，在 React Naitve 应用程序中封装和植入已有的组件非常简单。

和原生模块向导一样，本向导也是一个相对高级的向导，我们假设你已经对 iOS 编程颇有经验。本向导会引导你如何构建一个原生 UI 组件，带领你了解 React Native 核心库中`MapView`组件的具体实现。

## iOS MapView 示例

假设我们要把地图组件植入到我们的 App 中——我们用到的是[`MKMapView`](https://developer.apple.com/library/prerelease/mac/documentation/MapKit/Reference/MKMapView_Class/index.html)，而现在只需要让它可以在 Javascript 端使用。

原生视图都需要被一个`RCTViewManager`的子类来创建和管理。这些管理器在功能上有些类似“视图控制器”，但它们实际都是单例 - React Native 只会为每个管理器创建一个实例。它们创建原生的视图并提供给`RCTUIManager`，`RCTUIManager`则会反过来委托它们在需要的时候去设置和更新视图的属性。`RCTViewManager`还会代理视图的所有委托，并给 JavaScript 发回对应的事件。

提供原生视图很简单：

- 首先创建一个`RCTViewManager`的子类。
- 添加`RCT_EXPORT_MODULE()`宏标记。
- 实现`-(UIView *)view`方法。

```objective-c
// RNTMapManager.m
#import <MapKit/MapKit.h>

#import <React/RCTViewManager.h>

@interface RNTMapManager : RCTViewManager
@end

@implementation RNTMapManager

RCT_EXPORT_MODULE(RNTMap)

- (UIView *)view
{
  return [[MKMapView alloc] init];
}

@end
```

**注意：** 请不要在`-view`中给`UIView`实例设置`frame`或是`backgroundColor`属性。为了和 JavaScript 端的布局属性一致，React Native 会覆盖你所设置的值。 如果您需要这种粒度的操作的话，比较好的方法是用另一个`UIView`来封装你想操作的`UIView`实例，并返回外层的`UIView`。

接下来你需要一些 Javascript 代码来让这个视图变成一个可用的 React 组件：

```js
// MapView.js

import { requireNativeComponent } from 'react-native';

// requireNativeComponent 自动把'RNTMap'解析为'RNTMapManager'
export default requireNativeComponent('RNTMap');

// MyApp.js

import MapView from './MapView.js';

...

render() {
  return <MapView style={{ flex: 1 }} />;
}
```

## 属性

```objective-c
// RNTMapManager.m
RCT_EXPORT_VIEW_PROPERTY(zoomEnabled, BOOL)
```

注意我们现在把类型声明为`BOOL`类型——React Native 用`RCTConvert`来在 JavaScript 和原生代码之间完成类型转换。如果转换无法完成，会产生一个“红屏”的报错提示，这样你就能立即知道代码中出现了问题。如果一切进展顺利，上面这个宏就已经包含了导出属性的全部实现。

现在要想禁用捏放操作，我们只需要在 JS 里设置对应的属性：

```
// MyApp.js
<MapView zoomEnabled={false} style={{flex: 1}} />
```

但这样并不能很好的说明这个组件的用法——用户要想知道我们的组件有哪些属性可以用，以及可以取什么样的值，他不得不一路翻到 Objective-C 的代码。要解决这个问题，我们可以创建一个封装组件，并且通过`PropTypes`来说明这个组件的接口。

```js
// MapView.js
import PropTypes from 'prop-types';
import React from 'react';
import {requireNativeComponent} from 'react-native';

class MapView extends React.Component {
  render() {
    return <RNTMap {...this.props} />;
  }
}

MapView.propTypes = {
  /**
   * A Boolean value that determines whether the user may use pinch
   * gestures to zoom in and out of the map.
   */
  zoomEnabled: PropTypes.bool,
};

const RNTMap = requireNativeComponent('RNTMap', MapView);

export default MapView;
```